Poupatempo 
Serviço Adiamento de Incorporação: Mauá

Órgão responsável 
Prefeitura de Mauá – Junta de Serviço Militar

O que é 
O Adiamento de Incorporação: Mauá serve para adiar a prestação do serviço militar. Ou seja, se o pedido for aprovado, o cidadão prestará o serviço militar em momento posterior. 

Quem pode solicitar
Você só pode solicitar esse serviço se estiver cursando faculdade de Medicina, Farmácia, Odontologia ou Medicina Veterinária, ok? 
Se a sua solicitação for aceita, você deverá comparecer anualmente à Junta Militar para comprovar que está com a matrícula da faculdade ativa.

Condições
Para solicitar esse serviço, você deve:
- ter se alistado no serviço militar; e
- estar cursando uma destas faculdades: Medicina, Farmácia, Odontologia ou Medicina Veterinária.
Você precisa agendar o serviço pelo portal www.poupatempo.sp.gov.br, levar os documentos necessários ao Poupatempo e pagar a taxa ou multa, se houver. 

Como obter o serviço 
É fácil obter esse serviço! Primeiro, você precisa agendar o atendimento no portal Poupatempo. O link é esse aqui, ó: www.poupatempo.sp.gov.br. Na data agendada, compareça ao Poupatempo com o protocolo de agendamento e os documentos necessários.
Lá, você vai precisar:
- Apresentar o protocolo do agendamento;
- Apresentar os documentos necessários; e
- Pagar a taxa ou multa, se houver.

Onde solicitar o serviço
A primeira etapa da solicitação é fazer o agendamento online. Tá aqui o link: www.poupatempo.sp.gov.br. 
Na data agendada, você deve comparecer ao Poupatempo de Mauá. O endereço é: Av. Antônia Rosa Fioravanti no 1654 - Jardim Cerqueira Leite - Mauá - SP (antiga Secretaria de Serviços Urbanos). Esse posto funciona de segunda a sexta-feira, das 9h às 17h, e aos sábados, das 9h às 13h.

Informação complementar sobre o posto Poupatempo
O Poupatempo de Mauá tem funcionários preparados para atender pessoas com deficiência, (incluindo surdez), além de bebedouros adaptados, cadeiras de rodas, guichês adaptados para cadeirantes, rampas de acesso, sanitário adaptado e piso tátil para deficientes visuais.
 
Documentação necessária
Olha os documentos (obrigatórios) que você precisa apresentar:
- RG (original);
- Declaração de matrícula nos cursos especificados (original); 
- Certificado de Alistamento Militar (CAM) (original).

A gente precisa checar se está tudo certo com os seus documentos, por isso, eles devem estar em bom estado de conservação. Não vale apresentar documentos rasurados, rasgados, plastificados ou com danos que impeçam a avaliação da autenticidade, tá bem? 

Documentos substitutos  
- O RG (original) pode ser substituído por Carteira Profissional ou Passaporte.

Quanto custa
Esse serviço tem uma taxa de R$4,78. Se o posto do Poupatempo não tiver um balcão para pagamento em dinheiro, você poderá pagar a taxa em um banco conveniado, informando o número do seu CPF.

Conclusão 
A conclusão desse serviço depende da análise da Junta Militar.

1
23/08/202123/08/2021 09:44
